HISTOIRE D'ITACHI : L'OMBRE ET LA LUMIÈRE
VIE ET SOUFFRANCES
FEU
Papa !
Nous reparlerons de cette affaire dans quelques jours.
Tu reviens de mission, Itachi ?
Oui.
Ça faisait longtemps que je ne m'étais pas promené avec toi.
Je suis un Aspirant, désormais. J'ai des missions à accomplir.
Au fait !
C'est notre nouveau quartier.
RÉUNION D'INFORMATIONS POUR LES ADMIS
Ça fait trois ans.
On nous a reclus dans les faubourgs.
Le ressentiment contre les autorités qui sapent les prérogatives
est toujours aussi grand.
Mais je ne t'apprends rien.
Pourtant, on finira par reprendre nos droits
- et redorer notre bla... - Regarde !
SALON DE THÉ
Qu'est-ce qui te fait rire ?
Désolé, papa !
Tu es vraiment la star du clan !
Je suis très fier de marcher à tes côtés.
Tu dis ça pour me flatter ?
On passe prendre des pâtisseries ?
D'accord !
DANGO RUPTURE DE STOCK Quand ça veut pas...
Itachi ?
Izumi !
Désolée. Tu aurais préféré rester avec ton père ?
Non, ne t'en fais pas pour ça.
DANGO
- Ça faisait longtemps ! - C'était quand tu es passé Aspirant.
Désolée, je ne t'ai fait aucun cadeau ce jour-là.
Navrée, je crois bien que je ne t'ai même pas félicité...
Arrête de t'excuser sans cesse.
Ce n'est pas grand-chose,
mais si tu aimes ça, n'hésite pas !
Ma mère en raffole. Ce sont des dangos triple saveur.
Ils sont un peu comme toi.
Doué en Ninjutsu comme en Taijutsu,
très jeune diplômé, tu es la fierté du clan !
Tu n'es pas du genre à aimer les sucreries.
Désolée, je ne voulais rien t'imposer.
Mais bon, je les ai ouverts.
Je vais les manger toute seule.
Est-ce que par hasard...
tu en voudrais ?
Je te fais rire ?
Ça fait un petit moment qu'on se connaît.
Mais je ne savais pas que tu aimais les pâtisseries.
Les goûts et les couleurs, ça n'a rien à voir avec tout ça.
Tu as raison. Désolée.
Désolée !
J'ai cru que tu allais éveiller tes Sharingans par la colère !
Ah, ça fait du bien de rire !
J'arrête de me moquer de toi. Désolée.
J'aimerais te faire un vrai cadeau pour t'avoir embarrassé !
Qu'est-ce qui pourrait te faire plaisir ?
Me faire plaisir ?
Au fait, elle...
Je te comprends.
Mais je ne peux pas.
On va partir en mission !
C'est pas le moment de fricoter !
Personne ne fricote ici !
Itachi !
Je ne peux pas t'aider, mais je prierai pour toi.
J'espère que tu éveilleras vite tes Sharingans !
Ce jour-là, je ne manquerai pas de te féliciter !
Comment étaient les Kunaïs que tu m'as achetés la dernière fois ?
Ils étaient pas mal du tout.
"Pas mal" ? Tu es bien avare de compliments.
Ils étaient spécialement allégés et à la lame acérée.
Ailleurs, vous ne les auriez pas eus à ce prix-là !
Mon père m'a chargé de vous remercier.
Je n'ai que faire de ses remerciements.
Je préférerais qu'il me fasse une réduction sur ce qu'il sait.
Ne mélangeons pas les choses, je vous prie.
Je comprends, mais bon...
Sur ce, on doit reprendre notre mission.
Vous savez ce que vous avez à faire ?
Aucune idée, Maître Minazuki ! Il fallait juste trouver un chat, non ?
Pourquoi il faut mettre cette chose sur la tête ?
Il faut toujours que tu la ramènes, Tenma !
Quoi ? Répète !
T'as un problème ?
Arrêtez ce raffut ! Vous allez réveiller Tamaki !
Je ne vous ai pas demandé de chercher un simple chat.
Mais un Chat-Ninja !
Qui en plus se trouve dans le Palais du Chat Maudit.
Voilà pourquoi il faut enfiler cet artefact.
Il permet de comprendre le langage des félins !
Si c'est pour une mission aussi banale, vous n'avez pas besoin de moi.
Ça te va à merveille !
Toi, le major de ta promotion. Franchement...
tu n'as pas honte ?
Honte ? Qu'importe le look, du moment qu'on remplit la mission...
Arrêtez de vous chamailler comme ça !
Voilà la photo de notre cible.
C'est lui ?
Mon gros matou, tu veux jouer avec moi, miaou ?
Avec ça sur la tête, pas besoin de miauler !
En plus, tu prononces mal ! Il ne peut pas comprendre !
Tu te moques ?
C'est les ordres, un point c'est tout !
C'est la honte pour le clan !
- Peut-être, mais ça te va bien ! - Tais-toi !
- Miaou ! - Pitié, arrête !
Allons à la pêche aux infos.
Itachi et moi d'un côté, Tenma et Shinko de l'autre.
Dispersion !
On file, nous aussi.
BAINS PUBLICS
DÉVERROUILLER PAVILLON HAKUTEI
On l'a vite repéré.
Il faut rejoindre les autres, Itachi.
Entendu. Je les préviens.
Il y a un souci ?
Aucun souci. Enfin presque...
Cette mission...
Ce Chat-Ninja...
c'est un animal très particulier.
Depuis quand tu es devenu un spécialiste en la matière ?
Je n'ai jamais prétendu l'être !
Mon père, le chef de notre clan, est gravement malade.
Et les moustaches de ce chat pourraient faire un excellent remède.
T'as qu'à lui en ramener !
Bonne idée !
Mais compte pas sur moi !
Je ferai celle qui ne voit rien. Après tu te débrouilles.
Au fait, pas à un mot à l'autre empaffé !
T'es vraiment un petit joueur !
Avoue, t'es jaloux parce qu'il a brûlé toutes les étapes
et a eu son diplôme en avance !
- S'il n'était pas là... - C'est toi qui serais l'élite ?
J'ai jamais prétendu ça !
Tu parles !
Itachi est vraiment impressionnant !
Fais-toi une raison.
Je ne suis pas en compétition avec lui !
- Menteur ! - On a repéré le Chat-Ninja.
Il faut rejoindre Maître Minazuki.
Ils me gavent tous !
Tous autant qu'ils sont.
À vouloir me marier à tout prix !
Quelle distance il parcourt pour chasser la femelle ?
Il faut ce qu'il faut.
La mission est presque achevée.
Bon, j'y vais. Attendez-moi ici !
- Salut ! - Miaou ?
En t'écoutant, j'ai ressenti la même chose.
Pourrais-tu m'en dire plus ?
Comme si tu pouvais me comprendre ! Toutes les femelles me rejettent !
Justement, ça m'arrive tout le temps !
Toi non plus, tu n'as pas de succès ?
C'est le drame de ma vie !
Allez, bois !
La plupart des femmes ne comprennent rien à mon charme !
Si seulement elles avaient un peu de jugeote
au lieu de s'arrêter au physique !
Arrête de médire sur la gent féminine !
Les négociations sont rompues.
Il fallait employer la méthode forte dès le début !
Qu'est-ce que vous me voulez, vermines ?
J'ai pas de temps à perdre !
Tu n'iras nulle part !
Il veut me griller la priorité ?
Il m'a attaquée avec ses pattes !
Il est coriace.
Il faut réduire sa mobilité !
SHINOBI
C'est sa queue qui lui donne ce sens de l'équilibre !
Mais ce n'est pas tout !
Ses moustaches l'aident à mieux appréhender l'espace.
Dans ce cas...
Où est-ce que tu vises ?
Tu as une certaine dextérité. Mais ça ne suffit pas.
Je ne te le fais pas dire.
Ça s'est joué à cinq millimètres près.
Le cas du matou est réglé. Mais est-ce que Tenma va y arriver ?
Question vitesse, je n'ai peur de personne !
Je vais me rompre tous les os !
Ouf ! C'était moins une pour toi et moi.
C'est gagné !
On vous remercie pour tout.
C'est vrai, on le pressait de trouver une compagne...
Mais qu'il s'amourache d'une femelle mariée !
Il est doué en bagarre, mais question femmes, il n'a aucun goût.
Je cherchais la femelle qui serait le meilleur parti pour notre clan.
L'essentiel, c'est qu'il nous soit revenu indemne.
Je devrais vous féliciter pour avoir accompli la mission.
Mais qu'est-il arrivé à ses moustaches ?
On n'avait pas le choix. Il fallait écourter le combat.
Tu as perdu tes moustaches ?
J'aurais dû mieux vous expliquer
combien nos moustaches sont précieuses !
Savez-vous où elles ont pu tomber ?
Malheureusement, le vent les a emportées.
Tant pis...
Bravo pour la mission.
Itachi !
La prochaine fois,
tu viendras payer les dettes de ton clan !
L'essentiel, c'est d'avoir pu obtenir ces moustaches.
On peut dire ça.
C'est pas interdit de sourire !
C'est l'avenir de ton clan qui était en jeu !
N'exagère quand même pas !
C'est vrai qu'avec mon père remis sur pied, le clan sera stabilisé.
Ce Chat-Ninja...
Ces hommes...
ils se donnent corps et âme pour leurs clans.
Ne va pas t'imaginer que j'ai une dette envers toi !
Je n'ai jamais pensé ça.
Je pouvais bien m'en sortir sans...
- Qu'est-ce qui te prend ? - Encore à jouer les mesquins !
Entre compagnons, c'est normal de s'entraider !
- Mon compagnon, lui ? - Je n'ai pensé qu'à la mission.
Arrête de compliquer les choses.
Et toi, ça te dérangerait de dire le mot magique ?
Je te paierai ma dette, coûte que coûte !
Tu ne peux pas dire "merci" tout simplement ?
Tu m'as fait trop mal !
Mes compagnons...
C'est quoi ça, grand frère ?
Ah, ça !
Une vie voit le jour, une autre s'éteint...
Une autre est sauvée...
Non, quand je lui ai porté secours,
ça ne revêtait pas beaucoup de sens.
Entre compagnons, c'est normal de s'entraider !
Des clans se soudent et donnent naissance à un village.
On appelle alors "compagnons"
les membres de cette communauté.
C'est vrai qu'on est des compagnons d'armes.
Car c'est côte à côte qu'on s'est battus...
Qu'on a versé le sang !
Tenma !
Je paierai ma dette, coûte que coûte !
Et puis il est tombé.
Jusqu'à ce fameux jour...
j'ignorais tout de la douleur.
Pour la première fois...
j'ai su ce que signifiait perdre un être cher,
et vouloir protéger ceux qui restent.
Grand frère !
Tes yeux !
Un jour, toi aussi, tu auras ces pupilles !
Quand tu porteras cette souffrance !
Sous-titres : Sébastien Bigini